# История изменений

### 2.0.0

- Произведено обновление до .NET Core 3.0

### 1.8.0

- Изменено поведение библиотеки: при запросе страницы с номером больше последней или меньше первой возвращается пустой список.

### 1.5.0

- Введён интерфейс _IQueryable&lt;out T&gt; : IQueryable&lt;T&gt;_ для результатов постраничной разбивки методов _WithPaging()_. Интерфейс содержит _Http_-контекст постраничной разбивки.
- Все актуальные методы _WithPaging()_ теперь возвращают коллекцию интерфейса _IQueryable&lt;out T&gt;_.
- Все методы _ToDataTablesResponse()_ теперь являются расширениями _IQueryable&lt;T&gt;_, таким образом:
    - Без вызова _WithPaging()_ теперь невозможно приводить модель постраничной разбивки к представлению `DataTablesResponse<T>`.
    - Не требуют явной передачи _HttpContext_.

### 1.4.0

- Добавлена оптимизация, при которой не вызывается повторный Count(), если не было фильтрации записей в списке.
- Библиотека переведена на netstandard2.0.
- Добавлена реализация метода _.WithPaging()_, которая не использует сортировку по умолчанию. Такое поведение требуется для некоторых запросов.
- Для всех методов расширения _.WithPaging()_, возвращающих `DataTablesResponse<T>`, добавлены дублирующие асинхронные методы _.WithPagingAsync()_ для поддержки асинхронных запросов;
- 🎨:
    - Константы маркированы соответствующим образом, упрощены полные имена, где возможно;
    - Упрощены цепочки Linq-вызовов;
    - Имена методов в методах рефлексии заменены nameof();
    - Где возможно вызовы Single() заменены на First(), вызовы FirstOrDefault() -- Find();
- Все терминальные методы _.WithPaging()_ и _.WithPagingAsync()_ помечены как устаревшие;
- Добавлены терминальные методы расширения IQueryable .ToDataTablesResponse() и .ToDataTablesResponseAsync();
- Существующие тесты продублированы для проверки добавленных методов;
- Добавлена возможность указывать поля, по которым необходимо исключить поиск.

### 1.3.0

- Для всех методов расширения _.WithPaging()_, возвращающих `DataTablesResponse<T>`, добавлены дублирующие асинхронные методы _.WithPagingAsync()_ для поддержки асинхронных запросов.

## Получение постраничной модели из заголовков ответа

Для получения данных постраничной навигации из заголовков HTTP-ответа:

`var pagingData = httpContext.Response.GetPagingData();`

или

`var pagingData = restHttpResponse.OriginalResponse.GetPagingData();`

Модель данных постраничной навигации содержит поля:

- _TotalRecords_ -- общее количество записей.
- _TotalFilteredRecords_ -- количество отфильтрованных записей.
- _PerPage_ -- количество записей на одну страницу.
- _Page_ -- номер отображаемой страницы.
- _TotalPages_ -- общее количество страниц.
